224 u. o. censs muniemus

tur, sub qualibet figura dilatatur. Pit et iu ca illo, etin ·
barba. — ld vero, quod a serpentis similitudine ciclades ap·
pellatur, incipit ab occipitio; duorum digitorum latitudinem
uon excedit: ad aurea duobus capitibus serpit; quibusdam
etiam ad frontem, donec se duo capita in priore parte com-u
mittant. lllud vitium in qualibet aetate iit; boc iere in inian-
tibus: illud vix umquam sine curatione, hoc per se saepe
linitur. Quidam baec genera arearum scalpello exasperant:
quidam illinunt adurentia ex oleo ; maximeque chartam com·
bustam: qnidam resinam terebinthinam cum thapsia inducunt. ro
Sed nihil melius est, quam novacula quotidie radere: quia,
quum paulatim summa pellicula excisa est, adaperiuntur
pilorum radiculae. Neque ante oportet desistere, quam ire·
quentem pilum nasci apparuerit. ld autem, quod subinde
raditur, illini atramento scriptorio satis est. u

CAPUT V.

De varis, lenticulis et ephelidis.

Paene ineptiae sunt curare varos, et lenticulas, et
ephelidas: sed eripi tamen feminis cura cultus sui non
potest. Ex his autem, vari lenticulaeque vulgo notae ao
sunt; quamvis rarior ea species est, quam semion Graeci
vocant; quum sit ea lenticula rubicundior et inaequalior.
Ephelis vero a plerisque ignoratur: quae nibil est, nisi
asperitas quaedam et durities mali coloris. Cetera non
nisi in facie: lenticula etiam in alia parte nonnumquamas
nasci solet; de qua per se scribere alio loco visum operae
pretium non est. Sed vari commodissime tolluntur imposita
resina, cui non minus quam ipsa est, aluminis scissilis, et
paulum mellis adjectum sit. Lenticulam tollunt galbanum et
nitrum, quum pares portiones habent, contritaque ex aceto ao
sunt, donec ad mellis crassitudinem venerint. llis corpus
illinendum, et, interpositis pluribus horis, mane eluendum
est, oleoque leniter ungendum. Ephelidem tollit resina,
cui tertia pars salis fossilis et paulum mellis adiectum sit.
Ad omnia vero ista, atque etiamad colorandas cicatrices as

 

