162 n. c. onum uunnornnn

legium, llos albae violae, bdellium, galbanum, resina

terebinthina et pinea, propolis, oleum vetus, piper, pyre-
thrum, chamaepitys, uva taminia, sulphur, alumen, rutae

semen.
CAP U Τ V. s

Quae purgent.

Purgant aerugo, auripigmentum, quod ἀρσενικόν a
Graecis nominatur, squama aeris, pumex, iris, balsamum,
styrax, tus, turis cortex, resina, et pinea, et terebinthina

liquida, oenanthe, lacerti stercus, sanguis columbae, etro
palumbi, et hirundinis, ammoniacum, bdellium, abrotonum,
licus arida, coccum gnidium, scobis eboris, omphacium,
radicula, coagulum, scd manime leporinum, iel, vitellus
crudus, cornu cervinum, gluten taurinum, mel crudum,
misy, chalcitis, crocum, uva taminia, spuma argenti, galla, u
squama aeris, lapis haematites, minium, costum, sulphur,
pix cruda, sevum, adeps, oleum, ruta, porrum, lenticula,
ervum.

CAPUT Vl.

Quae rodant. ²⁰

Rodunt alumen liquidum, sed magis rotundum, aerugo,
chalcitis, misy, squama aeris, sed magis rubri, aes combu-
stum, sandaracha, minium sinopicum, galla, balsamum,
myrrha, tus, turis corten, galbanum, resina terebinthina
humida, piper utrumque, sed rotundum magis, cardamomum, as
auripigmentum, calx, nitrum et spuma ejus, apii semen,
narcissi radix, omphacium, alcyonium, oleum ex amaris
nucibus, allium, mel crudum, vinum, lentiscus, squama
ferri, lel taurinum, scammonia, uva taminia, cinnamomum,
styrax, cicutae semen (cl. ll, 33), resina, narcissi semen, ao

iel, nuces amarae, atramentum sutorium, chrysocolla, vera·
trum, cinis.

 

