Lm. VIII. GAP· XVI.

CAPUT XVI.

De cubito luxato.

ln cubito autem tria coire ossa, humeri, radii, ot cubiti¹ ,a

ipsius, exiis, quae prima parte hujus volumInis posita sunt,
sintelligi potuit. Si cubitus, qui annexus humero est, ab hoo
excidit, radius, qui adjunctus est, interdum trahitur, inter·
dum subsistit. ln omnes vero quatuor partes excidere cubi·
tus potest (cl. Hipp. De artic. ς 17 sqq.): sed, si in prio·
rem prolapsus est, extentum brachium est, neque recurva·
rotun: si in posteriorem, brachium curvum est, neque exten·
ditur, breviusque altero est; interdurn febrem, vomitumque
bilis movet: si in exteriorem, interioremve, brachium por·
rectum est, sed paulum in campartem, a qua os recessit,
recurvatum. Quidquid incidit, reponendi ratio una est; ne·
15 que in cubito tantum, sed in omnibus quoque membris lon·

gis, quae per articulum longa testa junguntur: utrumque '

membrum in diuersas partes extendere, donec spatium inter
ossa liberum sit; tamid os, quod excidit, ab ea parte, in
qnam prolapsum est, in contrariam impellere, Extendendi
adtamen alia atquc alia genera sunt, prout aut nervi ualent,
aut ossa huo illucve se dederunt. Ac modo manibus solis
utendum est, modo quaedam alia adhibenda. Ergo, si ln prio·
rern partem cubitus prolapsus est, extendi per duos mani·
bus, interdum etiam habenis adjectis, satis est: deinde ro·
st tondum aliquid a lacerti parte ponendum est, et super id re·
pente cubitus ad humerum impellendus est. m in aliis oasi-
bus commodissimum est eadem ratione brachium extendere,

‘quae fracto humero supra posita est, et tum ossa reponere. .

Reliqua curatio eadem est, quaein omnibus. Celerius tan·

autum, et saepius id resolvendum est; multo magis aqua calida
lovendurn; diutius ex oleo et nitro ac sale perfricandum. ln
cubito enim celerius, quam ln ullo alio articulo, sive extra
remansit, sive intus revertit, callus circumdatur: isque, si
per quietem increvit, llexus illius postea prohibet.

 

