156 s. c. ceusu numerurm

aut cum hordeacea farina, aut curn licu ex aqua decocta
mixtus capparis cortex concisus; rel lolii farina ex vico
diluto cocta, et mixta cum arida iaecc: quac quia refrige-
scunt, imponere noctu malagmata commodius εει. Inulae quo-
qne radix contusa, et ex vino austero postca cocta, ει laten
super coxam imposita, inter valentissima auxilia est. Si ista
non solverunt, sale calido ει humido utendum est. Si ne sic
quidem linitus dolor est, aut tumor ei accedit, incisa cute
admovendae sunt cucurbitulae; movenda urina3 alvus, si
compressa est, ducenda· Ultimum εει, ει in veteribus quo· ro
que morbis efficacissimum, tribus aut quatuor locis super
coxam, cutem candentibus ferramentis exulcerare. Sed
frictione quoque utendum est, maxime in sole, et codem die
saepius; quo iacilius ea, quae coeundo nocuerunt, dige
rantur: eaque, si nulla exulceratio εει, etiam ipsis coxis;¹⁵
si εει, ceteris partibus adhibenda est. Quum vero saepe
aliquid exulcerandum candenti ferramento sit, ut materia
inutilis evocetur, illud perpetuum est, non ut primum lieri
potest, lrujus generis ulcera sanare; sed ea trahere, donec
id vitium, cui per haec opitulemur, conquiescat. ²⁰

oneum xxx [xxuq.

Dc Genuum dolore.

Coxis proxima genua sunt, in quibus ipsis nonnumquam
dolor csse consuevit. ln iisdem autem cataplasmatis cucur-
bitulisque praesidium est: sicut etiam quum in humeris, aa

aliisve commissuris dolor aliquis exortus est. Equitare ei,
cui genua dolent, inimicissimum omnium cst. Omnes autern

{jusmodi dolores, ubi inveteraverunt, vix citra ustionem
ciuntur.

oneum xxxrpxxrvp. ει

Dementiam, pedum, articulorumque vitiis.

lu manibus pedibusque articulorum vitia frequentiora
longioraque sunt; quaein podagris chiragrisve esse consue-
runt. lla raro vel castratos, vel pueros ante feminae coitum,

 

