152 n. o. cursu nnnscrunu

’ equo, prodest: neque enirn ulla res magis intestina con-
flrmat. Si vero etiam medicamentis utendum est, aptissimum
estid quod ex pomis lit. Vindemiae tempore in grande vas
conjicienda sunt pira atque mala silvestria: si ea non sunt,
pira tarentina viridia, uel signina, mala scandiana, vele
amerina, [pira‘ll myrapia (ci. Colum. XII, 10; I'lin. XXIII,
1 , 21); hisque adjicienda sunt cotonea, et curn ipsis corti·
cibus suis punica, sorba, et quibus magis utimur, et tor·
mimalia, sic, ut baec tertiam ollae partem teneant: tum de·
inde ea musto implenda est; coquendumque id, donec omnia tt
quae indita sunt, liquata, inunitatem quamdam coeant. Id
gustui non insuave est; et, quandocumque opus est, assum·
tum leuiter, sine nlla stomachi nona, ventrem tenet. Duo
aut tria cochlearia uno die sumsisse, satis est. Alterum
ualentius genus: myrti baccas legere, ex bis vinum expri· u

’ mere, id decoquere, ut decima pars remaneat, ejusque

cyathum sorbere. Tertium, quod quandocumque ilari potest:
malurn punicum excavare, exemptisque omnibus seminibus,
membranas quae inter ea fuerunt, iterum conjicere: turn
infundere cruda ova, rudiculaque miscere: deinde malumro
ipsum super prunam imponere; quod, dum humor intus est,
non aduritur: ubi siccum esse coepit, removere oportet,
extractumque cochleari, quod iutus cst, edisse. Aliquibus
adjectis, majus momentum habet: itaque etiam iu piperatum
conjicitur, misceturque cnm sale et pipere, atque ex hisrs
edendum est. Pulticula etiam, cum qua paulum ex lavo ve-
tere coctum sit, et lenticula cum malicorio cocta, rubique
cacumina in aqua decocta, etex oleo atque aceto assumta,
efficacia sunt: atque ea aqua in qua vel palmulae, vel
malum cotoneum, vel arida sorba, vel rubi decocti sint;ro
quod genus significo, quoties potIouem dandam esse dico,
quae adstringat. Tritici quoque hemina in vino amineo au-
stero decoquitur; idque triticum jejuno ac sitienti datur;
superque id viuum id sorbetur: quod jure ualentissimis me·
dicamentis annumerari potest. Atque etiam potui daturas
vinum signinum, vel resinatum austerum, vel quodlibet
austerum. Contunditurque cum corticibus seminibusque suis
punicum malum, uinoque tali miscetur: idque uel merum

 

