ure. vu. oar. 111. rv. 267

tiplices, majus in manu quam in medicamentis praesidium
est: minusque operae est, si sub cute transversae feruutur,
quam si rectae intus tendunt. igitur, si sub cute transversa
listula est, demitti specillum debet, supraque id ea incidi

5(Ρ. Aeg. VI, 77). Si lienus reperiuntur, bi quoque simul
specillo et ierro persequendi sunt: idemque iaciendum, si
plures se quasi ramuli ostendunt. Ubi ad fines listulae ven·
tum est, excidendus ex ea totus callus est, superque libulae
dandae, et medicamentum, quo glutinetur. At sirecte subter -

¹⁰ tendit, ubi, quo maxime ierat, specillo exploratum est, ex·
cidiis sinus debet: dein fibula oris cutis injicienda est, et
aeque glutinantia medicamenta superdanda sunt; aut, si cor·
ruptum ulcus est, quod interdum osse vitiato lit, ubi id quo·
que curatum est, pus moventia.

u 2. Solent autem inter costas fistulae subter ire. Quod ubi
incidit, eo loco costa ab utraque parte praecidenda et exi·
menda est, ne quid intus corruptum relinquatur. Solent, ubi ,
costas transierunt, septum id, quod transversum a superiori·
bus visceribus intestina discernit, violare. Quod intelligi et

ιθ ex loco, et ex magnitudine doloris potest; et quia nonnum· '
quam spiritus ea cum humore quasi bullante prorumpit; ma·
animeque, si hunc ore ille continuit. ln eo medicinae locus
nullus est. ln ceteris vero, quae circa costas sanabilia suut,
pinguia medicamenta inimica sunt; ceteris, quae ad vulnera

· ιι accommodantur, uti licet; optime tamen sicca linamenta, vel,
si purgandum aliquid videtur, in melle tincta imponuntur.

3. Ventri nullum os subest; sed ibi perniciosae admodum
fistulae irunt: adeo ut Sostratus insanabiles esse crediderit.
ld non ex toto ita se habere ursus ostendit. m quidem, quod

³⁰manime mirum videri potest, tutior fistula est contra jecur
et lienem et ventriculum, quam contra intestina: non quo '
perniciosior ibi sit, sed quo alteri periculo locum iaciat.
Cujus experimento moti quidam auctores parum modum rei
coguoverunt. Nam venter saepe etiam telo perforatur, pro·

³⁵ lapsaque intestina conduntur, et oras vulneris suturae com·
prehendunt: quod, quemadmodum fiat, mox indicabo. ltaque
etiam ubi tenuis listula abdomen perrupit, excidere eam licet,
suturaque oras conjungere. Si vero ca sustula latius patuit,

 

