204 a. c. cunm uunucxunn

lubritatem habent, quod minus terribiles angues edunt. Ad·
versus quos satis prolicit herba vettonica, vel cantabrica,
vel centaurion, vel argemonia, vel trixago, vel personata,
vel marina pastinaca, singulae binaeve tritae, et cum vino
potui datae, et super vulnus impositae. Illud ignorari nons
oportet, omnis serpentis ictum et jejuni et jejuno magis no·
cere: ideoque perniciosissimi sunt quum incubant; utilissi-
mumque est, ubi ex anguibus metus est, non ante progredi,
quam quis aliquid assumsit.

11. Non tam facile iis opitulari est, qui venenum vel in 1t
cibo, vel iu potione sumserunt: primum, quianon protinus
sentiunt, ut ab angue icti; ita ue succurrere quidem statim
sibi possunt: deinde quia noxa nona cute, sed ab interiori-
bus partibus incipit. Commodissimum est tamen, ubi primum
sensit aliquis, protinus oleo multo epoto vomere: deinde,ts
ubi praecordia exhausit, bibere antidotum: si id oon est, vel
merum vinum.

12. Sunt tamen quaedam remedia propria adversus quae·
dam venena, maximeque leviora. Nam si cantharidas aliquis ⁴
ebibit, panaces cum lacte contusa, vel galbanum uino ad-no
jecto dari, vel lac per se debet. Si cicutam, vinum merum
calidum cum ruta quamplurimum ingerendum est; deinde is
vomere cogendus: posteaque laser exvinodandum: isque, si
febre vacat, in calidum balneum mittendus; si non vacat, un-
gendus ex calefacientibus est: post quae quies ei necessariam
est. Si hyoscyamum, fervens mulsum bibendum est, aut
quodlibet lac, maxime tamen asininum. Si cerussam, jus
malvae, vel juglandes ex vino contritae, maxime prosunt.
Si sanguisuga epota est, acetum cum sale bibendum est. Si
lac intus coiit, aut passum, aut coagulum, aut cum aceto la·ao
ser. Si fungos inutiles quis assumsit, radicula aut c posca,
aut cum sale et aceto edenda est. lpsi verohi et specie qui-
dem discerni possunt ab utilibus, et cocturae genere idonei
lieri. Nam sive ex oleo inferbuerunt, sive piri surculus cum
his inferbuit, omni noxa vacant. aa

13. Adustis quoque locis extrinsecus vis infertur: itaque
sequi videtur, ut de his dicam. llaec autem optime curantur
loliis aut lilii, aut linguae caninae, aut betae in vetere vino

 

