A. CORNELII OELSI
ARTIUM LIBER DECIMUS

IDEM

MEDICINAE QUINTUS.

De medicamentorum facultatibus.

Dixi de iis malls corporis, quibus victus ratio maxime
subvenit: nunc transeundum est ad eam medicinae partem,
quae magis medicamentis pugnat. llis multum antIqui aucto·
res tribuerunt, et Erasistratus, et ii qui se dpmetpcuodgs
nominaverunt; praecipue tamen Heropbssus, deductique ab

illo viri; adeo ut nullom morbi genus sine lrIs curarent.
Multaque etiam de facultatibus medicamentorum memoriae
prodiderunt, qualia sunt vel ZenonIs, vel Andreae, vel Apol-
lonii qui lllys cognominatus est. Horum autem usum ex m
magna parte AsclepIades non sine causa sustullt; et, quum
omnia lere medicamenta stomachum laedant, malique succi
sint, ad ipsius victus rationem potius omnem curam suam
transtulit. Verum, ut illud ln plerisque morbis atilius cst,
sic multa admodum corporibus nostrIs Incidere consuerunt,15
quae siue medicamentis ad sanitatem pervenire non possunt.
lllud aute omnm scire oportet, quod omnes medicinae partes
ita innexae sunt, ut ex toto separari non possint; sed ab eo
nomen trahant, a quo plurImum petunt. Ergo ut illa, quae
victu curat, abqnando medinamentum adhibet, ita illa, quae 20
praecipue medibamentIs pugnat, adhibere etlam rationem
victus debet, quae multum admodum in omnibus malis cor·
poris proficit. Sed quum omnia medIcamcuta proprias lacul—
tates habeant, ac saepe simplicia opitulentur, saepe mixta;

 

